---
title: Как внести свой вклад
---

Если вы хотите внести свой вклад в эту документацию, вот шаги, которые вы можете выполнить:

## 1. Сделать fork репозитория

Чтобы сделать fork репозитория, перейдите на [страницу репозитория](https://github.com/GaijinEntertainment/GaijinApplicationPlatform) и нажмите кнопку **Fork** в правом верхнем углу страницы. Это создаст копию репозитория GAP на _вашей_ собственной учетной записи GitHub, которую вы можете изменять, не затрагивая оригинальный репозиторий.

## 2. Внесите необходимые изменения

После форка репозитория вы можете вносить в него изменения. Это можно сделать, клонировав репозиторий на локальную машину и внеся изменения с помощью предпочитаемого вами текстового редактора или IDE.

:::info
Портал документации построен с помощью [Docusaurus](https://docusaurus.io), фреймворка, оптимизирующего создание документации. Если вы не знакомы с Docusaurus, рекомендуем ознакомиться с [документацией](https://docusaurus.io/docs) на их сайте, чтобы лучше понять как работает Docusaurus, его структуру и другие подробности.
:::

Основным языком документации является английский. Все данные перевода для каждого языка хранятся в папках `i18n/[locale]`. Подробнее о поддержке переводов [читайте здесь](https://docusaurus.io/docs/i18n/introduction).

После внесения изменений в документацию необходимо убедиться, что они выглядят так, как задумано.

### Запуск локального сервера разработки

Для предварительного просмотра изменений по мере редактирования файлов вы можете запустить локальный сервер разработки, который будет запускать веб-сайт в окне браузера и отражать последние изменения.

Прежде всего, запустите команду установки вашего менеджера пакетов:

```bash
npm install
# или
yarn install
```

А затем запустите сайт в режиме просмотра:

```bash
npm run start
# или
yarn start
```

Окно браузера откроется по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

:::info
Если вы вносите правки в локализованную версию документации, вам следует запускать локальный сервер разработки следующим образом:

```bash
npm run start -- --locale ru
# или
yarn run start --locale ru
```

:::

### Создание документации на основе OpenAPI

Данный портал позволяет генерировать разделы документации на основе спецификации OpenAPI. Для того чтобы интегрировать OpenAPI выполните следующие шаги:

1. Положите файл спецификации в директорию `openapi` в корне данного репозитория:

   ```
   ├─ ...
   ├─ docs
   ├─ i18n
   ├─ openapi
   │  ├─ ...
   │  └─ awesome-service.yaml   <--
   ```

   Поддерживаются оба формата файлов спецификации OpenAPI – YAML и JSON.

2. Настройте генерацию страниц документации на основе данного файла, дополнив файл конфигурации `docusaurus.config.js` следующим образом:

   ```js
   plugins: [
     // ...
     [
       'docusaurus-plugin-openapi',
       {
         id: 'awesome-service-api',
         path: 'openapi/awesome-service.yaml',
         routeBasePath: 'api/awesome-service',
       },
     ],
   ],
   ```

   В данном примере документация будет сгенерирована по адресу `/api/awesome-service`.

3. Чтобы разместить ссылку на созданный раздел документации в шапке портала, необходимо добавить следующие строки в файле `docusaurus.config.js`:

   ```js
   themeConfig: {
     // ...
     navbar: {
       // ...
       items: [
         // ...
         {
           label: 'API',
           position: 'left',
           items: [
             // ...
             {
               to: 'api/awesome-service',
               label: 'Awesome Service API',
             },
           ],
         },
       ],
     },
   },
   ```

4. Для размещения ссылки на OpenAPI спецификацию внутри сайдбара общего портала документации, следует дополнить файл `sidebars.js` следующим образом:
   ```js
   docs: [
     // ...
     'awesome-service/overview',
     {
       type: 'link',
       label: 'API reference',
       href: '/api/awesome-service',
     },
   ],
   ```

### Развертывание сайта на GitHub Pages

Репозиторий GAP использует [GitHub Actions](https://docs.github.com/en/actions), чтобы разворачивать сайт на основе [GitHub Pages](https://docs.github.com/en/pages).

Включите эту функцию на странице репозитория GitHub: _Settings_ → _Pages_ → _Build and deployment_ → _Source_, выбрав "GitHub Actions" вместо устаревшей опции "Deploy from a branch".

На странице _Settings_ → _Environments_ репозитория GitHub, вы должны увидеть среду GitHub Environment с именем `github-pages`.

## 3. Создайте Pull Request

Когда вы будете готовы внести свои изменения обратно в исходный репозиторий, вам следует создать Pull Request для рассмотрения и утверждения.

Чтобы создать Pull Request, перейдите к вашему fork-репозиторию на GitHub и нажмите кнопку _Contribute_ → **Open pull request**. Там вы можете выбрать ветку, которую вы хотите объединить с оригинальным репозиторием, и добавить описание ваших изменений.

После того как вы создадите запрос, владелец репозитория получит уведомление и сможет просмотреть ваши изменения. Он может запросить дополнительную информацию или попросить внести изменения, прежде чем объединить ваши изменения с основной веткой репозитория.
